> **基于16.8版本，扩展新特性**

[react 中文文档](https://react.docschina.org/)   
[react 英文文档](https://reactjs.org/)

----

## **课程 - 001**
1. 组件化模式，声明式编码
2. 虚拟DOM + diff算法
3. 学习react之前准备知识

### **虚拟DOM**
1. 存放位置：代码运行的时候，电脑的内存里。


### **学习react之前准备知识**
1. this指向
2. class(类)
3. ES6语法
4. npm包管理器
5. 原型、原型链
6. 数组常用方法
7. 模块化

----

## **课程 - 002**
+ hello react
+ babel: 用于ES6 ==> ES5; jsx ==> js; [bable文档](https://www.babeljs.cn/docs/)

----

## **课程 - 003**
+ jsx
+ 虚拟DOM的两种创建方式
    1. js创建虚拟DOM
    ```js
    const VDOM = React.creatElement('h1', {id: 'title'}, 'Hello, React');
    ```
    2. jsx创建虚拟DOM
    ```js
    const VDOM = <h1>Hello, React</h1>
    ```

----

## **课程 - 004**
+ 虚拟DOM和真实DOM
+ 关于虚拟DOM：
    1. 本质是Object类型的对象(一般对象)；
    2. 虚拟DOM比较‘轻’（属性少），真是DOM比较‘重’，因为虚拟DOM是React内部在用，无需真是DOM上那么多属性。
    3. 虚拟DOM最终会被React转化为真实DOM，呈现到页面上。

----

## **课程 - 005**
```js
<div>
    <h2 className="title" id={myId.toLowerCase()}>
        <span style={{color: 'white', fontSize: '29px'}}>{myData.toLowerCase()}</span>
    </h2>
    <h2 className="title" id={myId.toLowerCase()}>
        <span style={{color: 'white', fontSize: '29px'}}>{myData.toLowerCase()}</span>
    </h2>
    <input type="text" />
    <good></good> // 报错
    <Good>123</Good>  // 报错
</div>
```
+ jsx语法规则：
    1. 定义虚拟DOM时，不要写引号；
    2. 标签中混入JS表达式时要用{}；
    3. 样式的类名指定不要用class, 要用className;
    4. 内联样式，要用style={{key:value}}的形式去写；
    5. 只有一个根标签；
    6. 标签必须闭合；
    7. 标签首字母
        + 若小写字母开头，则将该标签转为html中同名元素，若html中无该标签对应的同名元素，则报错。
        + 若大写字母开头，react就去渲染对应的组件，若组件没有定义，则报错。

----

## **课程 - 006**
+ 写jsx需要注意：【js语句(代码)】与【js表达式】
    1. 表达式：一个表达式会产生一个值，可以放在任何一个需要值的地方
        下面这些都是表达式：
        (1). a
        (2). a+b
        (3). demo(1)
        (4). arr.map()
        (5). function test () {}
    2. 语句(代码)：
        下面这些都是语句(代码)：
        (1). if(){}
        (2). for(){}
        (3). switch(){case: xxx}

----

## **课程 - 007**
+ 模块化
    - 理解：将js功能拆分类别，每一类构成一个js文件，也就是js模块
    - 作用：复用js, 简化js的编写，提高js运行效率
+ 组件化
    - 理解：实现局部功能效果的代码和资源的集合(html/css/js/image等等)
    - 作用：复用编码，简化项目代码，提供运行效率

----

## **课程 - 008**
+ React开发者工具调试：React Developer Tools

----

## **课程 - 009**
### **面向组件编程**
1. 函数式组件
```js
// 1. 创建函数式组件
function MyComponent() {
    return <h2>我是用函数定义的组件（适用于【简单组件】的定义）</h2>
} 

// 2. 渲染组件到页面
ReactDOM.render(<MyComponent />, document.getElementById('test'));

/*
    执行了ReactDOM.render(<MyComponent />...之后，发生了什么？)
    1.React解析组件标签，找到了MyComponent组件。
    2.发现组件是使用函数定义的，随后调用该函数，将返回的虚拟DOM转为真实DOM,随后呈现在页面中。
*/
```
2. 类式组件

----

## **课程 - 010**
复习类的基本知识：见[1_类的基本知识.html](../react_basic/复习/1_类的基本知识.html) 